여러분은 정말 잘하고 계세요.
하나만 더 변경해 봅시다.
먼저 'android:color'라고 적혀 있고,
다음에 'darker grey'라고
쓰여있는 것을 보세요.
이것을 다른 것으로
바꿔보겠습니다.
검정색이나
흰색으로 말이죠.
그러면 바로 우측에 있는 기기가
업데이트되는 것을 볼 수 있어요.
이것을 우리가 좋아하는 색깔로
바꿔보는 것은 어떨까요?
파란색으로 말이죠.
하지만 파란색은 지원하는 색이
아니라서 작동되지 않네요.
안드로이드에서 제공하는
색의 종류는 제한되어 있습니다.
하지만 특정한 16진수
색상코드(hex color code)를 이용하면
다른 색을 모두
사용할 수 있어요.
머터리얼 디자인(material design)
스펙에서 이것들을 찾아볼수도 있어요.
각각의 색에는 머터리얼 팀이 붙인
50, 100, 200같은 이름이 있어요.
그러면 이 파란색을
선택하고
복사를 하기위해
더블클릭을 하겠습니다.
그리고 다시 코드로
돌아와서
'blue'대신에
'#'을 입력하고
16진수 색상 코드를
넣어주세요.
멋지네요.
텍스트뷰의 배경색이
파란색이 되었습니다.
정말 멋지네요.
글자의 색 또한 변경이
가능한지 궁금할 것입니다.
그것도 역시 가능합니다.
바로 이곳에 추가해보죠.
'android:textColor='를
입력하고
그 뒤에 따옴표와 그 안에
특정한 16진수 값을 넣어주세요.
다시 색상 가이드라인으로
돌아와서 임의의 색을 고릅니다.
제가 녹색을 좋아하니
이 색으로 해볼게요.
이 값을 복사해서
따옴표안에 붙여넣고
'#'과 16진수값을
넣어주세요.
멋지네요. 지금 기기에는
녹색의 글자가
파란색 배경 위에 보이네요.
이제는 여러분의 차례입니다.
텍스트뷰의 배경과 글자의 색을
머터리얼 디자인 스펙에 있는
다른 두 개의 색으로 바꾸어보세요.
아래의 링크되어있는 XML파일에서
시작 코드를 볼 수 있습니다.
즐겨보세요!